# ERP система московского зоопарка
## DI контейнер
DI контейнер находится в статичном классе DIConfig

p.s Для работы контейнера необходимо установить расширение Microsoft.Extensions.DependencyInjection.
## Принципы SOLID

### 1. Single Responsibility Principle (SRP):

- Классы Animal, Herbo, Predator, Monkey, Rabbit, Tiger, Wolf:
Эти классы отвечают за хранение информации о животных и их поведении. В целом, они соответствуют SRP, так как их основная задача — управление состоянием и поведением животных.

- Класс Zoo:
Этот класс отвечает за управление коллекцией животных и инвентаря, а также за генерацию отчетов. Возможно, он нарушает SRP, так как выполняет несколько задач: управление животными, управление инвентарем и генерацию отчетов. Лучше было бы разделить эти обязанности на разные классы.

Классы Table и Computer:
Эти классы отвечают за хранение информации об инвентаре. Они соответствуют SRP, так как их задача — управление состоянием инвентаря.

Класс Clinic:
Этот класс отвечает за проверку здоровья животных. Он соответствует SRP, так как его задача — проверка состояния здоровья.

### 2. Open/Closed Principle (OCP):
Классы Animal, Herbo, Predator:
Эти классы открыты для расширения через наследование (например, Monkey, Rabbit, Tiger, Wolf), но закрыты для модификации, так как их базовые функции не изменяются. Это соответствует OCP.

Класс Zoo:
Этот класс не нарушает OCP, так как он может быть расширен путем добавления новых методов или классов для управления животными и инвентарем, без изменения существующего кода.

Интерфейсы IAlive, IInventory, IClinic:
Эти интерфейсы позволяют добавлять новые реализации без изменения существующего кода, что соответствует OCP.

### 3. Liskov Substitution Principle (LSP) 
Классы Monkey, Rabbit, Tiger, Wolf:
Эти классы наследуются от Herbo и Predator, и они корректно переопределяют методы и свойства базовых классов. Они могут быть использованы вместо базовых классов без нарушения работы программы. Это соответствует LSP.

Класс Zoo:
Этот класс работает с интерфейсом IAlive, что позволяет использовать любые классы, реализующие этот интерфейс, без нарушения работы программы. Это соответствует LSP.

### 4. Interface Segregation Principle (ISP)
Интерфейсы IAlive, IInventory, IClinic:
Эти интерфейсы достаточно узкие и специфичные, что соответствует ISP. Например, IAlive содержит только методы, связанные с жизнью животного, а IInventory — только с инвентарем.

### 5. Dependency Inversion Principle (DIP)
Класс Zoo:
Этот класс зависит от абстракций (IAlive, IInventory, IClinic), а не от конкретных реализаций. Это соответствует DIP.

Класс Clinic:
Этот класс также зависит от абстракции IAlive, что соответствует DIP.
